موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شانواندگان گرامی سلام
روز بخید
و
با این بخش خبری همراه باشید
مصنف پیام رحبر انقلاب اسلامی به این شرح است
بسم الله الرحمن الرحیم
انا لله و انا الیه راجعون
حادثه دردناک آتش سوزی در بندر شهید رجائی
موجب اندوه و نگرانی است
مسئولان امنیتی و غذایی موظفند
با بررسی کامل هر گونه سهلنگاری یا تعمد را کشف
و بر طبق مقررات پیگیری کنند
همه مسئولان باید خود را در پیشگیری از حوادث ترخ و خسارتبار موظف بدانند
این جانب رحمت و مقفرت الهی برای جانباختگان
و سبر و سکینه برای خانواده های مسیبت زده ایانان
و شفای آجل برای آسیب دیدگان این حادثه ترخ مسئلت می کنم
و از مردمان پرگزشتی که در لحظه نیاز آماده خوندادن به مسئولان شدند
سمیمانه تشکر می کنم
و السلام علیکم و رحمت الله
سید علی خامنه ای
هفته موردی به هشته هزار و چهار سد و چهار
حضرت آیت الله نوری همدانی هم در پیامی
جانباختن تعدادی از مردم را در حادثه انتجار بندر شهید رجایی تصریح گفتند
در مصن پیامی مجر تقرید آمده است
حادثه آتش سودی بندر شهید رجایی بندر عباس
موجب تحصف و تحصر گردید
عزیزان را تصریح می گویم
و برای مصدومان از خداوند متعال آفیت
و سلامت کامل مسئلت می نمویم
لازم است از حضور مسئولانی مردم
در کمک مجروحان نیز
تقدیر نمویم
وزیر کشور با بیان این که کومیتهی
برای بررسیه دقیق حادثه ی بندر شهید رجایی تشکیل شده
و مستندات اولیه جمع آبری شده است
گفت مردم مصمئن باشند
که با مقصران احتمالی
در هر سطحی برخورد خواهد شد
آقای مؤمنی افسود
از ساعت حدود نو سی دقیق
عملیات جا به جایی
بخشی از محمول های موجود در
این منطقه از بندر شروع شده بود
کارگره ها مشغول کار بودن
از ساعت حدود نو نیم تا
دوازده و چهار دقیق و چند سانیه
طبق ربال محمول مشغول کار بودن
از این لحظه یعنی
دوازده و چهار دقیق و چند سانیه
یک شعله کچکی مشاهده شد
که حالا این هنوز علتش معلوم نیست
ولی بعد دود ناشی از اون
و یه مقداری آتشتوزی آروم آروم بیشتر شد
و از عرق به حدود یک دقیق
این آتش مشتعل شد
و به کانتینرهایی که در محدود بودن
سرایت کرد و نگاهان انفجاری اتفاق افتاد
اما بسورای احتمالی مورد بررسی قرار میگیره
و احیانا عدم رایت و نکات ایمنی
پدافند غیر آمر
یا عدم اظهار درست مواد در واقع اشتعالزا
در دست بررسی هست
مردم عیزمون مطمئن باشن که حتما
با مقصدرین احتمالی در هر
در واقع سطحی برخورد خواهد شد
ادامه خبرها
مدیر کانونهای خدمت رزوی قوم
از برگذاری 180 دنبان برنامه فرهنگی اجتماعی و خدماتی
به مناسبت دهی کرامه
از فردا سال روز میلاد حضرت فاطمه
مسلم سلامالله علیها
تا جمعه 18 مردی بهشت
سال روز میلاد امام رزا علیه سلام
دهی کرامت نامگذاری شده است
کانونهای خدمت رزوی قوم
آماده برگذاری برنامه فرهنگی اجتماعی و خدماتی
به مناسبت دهی کرامت است
آقای جدا مدیر کانونهای خدمت رزوی قوم
سال توفیق داریم با شعار مهوری ایران امام رزا
دهی کرامت
از شب میلاد خانم حضرت فاطمه مسلمه
تا روز بلادت آقا امام رزا
از شب اول زلقده تا یازده همه زلقده
انشالله 47 عنوان برنامه ابلاغی
از سوی آستان قدس داریم
که با توجه به بومی سازی این برنامه ها
و در سطح محلات مختلف که 27 کانون محلی
ما در سطح استان قوم داریم
180 برنامه اجرا خواهد شد
اما برخی از برنامه های نمایندگی
آستان قدس رزوی قوم در دهی کرامت
گل افشانی هرم حضرت فاطمه مسلمه
صبح روز بلادت خانم حضرت مسلمه
با مشارکت حرم متحر خطب خانی
حرم رو انشالله خادم یاران ما حضور دارن
که طولیت محترم آستان قدس رزوی هم
حضرت حیطل مروی در این برنامه حضور خواهنداش
یه ویژه برنامه خاص خادم یاران خطب خانی داریم
در طول این هفته چارشنبه دو روز قبل از بلادت
هفته همه اردی بهشما در حرم متحر
همایش ویژه خادم یاران داریم برای اولین بار در آستان قوم
برنامه میز خدمت در نماز جمعه ها داریم در هر دو جمعه
یکی دیگر از برنامه های دهی کرامت تره سپاس معلم هست
یه بخش دیگه بخش سپاس معلم و خداقوت کارگر رو داریم
که مسادف شده در ایام دهی کرامت
با ایام شهادت آیتالا متحری و روز کارگر
که انشالله پنج شنبه همین هفته
انشالله جمعی از معلمان و کارگران و محضرشون هستیم
و تجلیل و تقدیر خواهد شد از این بزرگ باران
تا کنون هفت هزار نفر زایر اولی
در تره مهر درخشان امام رزا به مشهد مقدس اعظام شدند
همچنان شنونده بخش خبرگی 11 شبکه ی رادیوی مورف هستید
هموگش یک صدامین سال باز تحسیص حوضه یمیه قوم
و بزرگ داشت مرحوم آیتالا شیخ عبدالکریم هایری
هفته هم و هشته هم مردی بهشت با پیام رحبر معظم انقلاب
در قوم برگذار می شود
رئیس مرکز رسانه و فضای مجازی حوضه یمیه قوم
با علام این خبر گفت این هموگش با هدف معرفی خدمات حوضه های یمیه
در ست سال اخیر در عباد مختلف آموزشی، پجوهشی، جهادی و خدماتی
و تمتنسازی و نواوری های دیژیتال برگذار می شود
آقای رستمی افسود
باز تحسیص حوضه از این جهت هست که حوضه یمیه قوم
یک پیشینه ی 1200 ساله دارد
و در قرن سه وم تا ششوم هجری غمری
یک حوضه یمیه شکوفا در سه حدیث و معارف احل بیت علیه و سلام بوده
اما حوضه ی تمتنساز قوم
که یک مهوریت علمی در جهان شیعی و حتی جهان اسلام و بیشتر دارد
مربوط به یک ست سال گذشته و با هجرت ها
شیخ عبدالکریم هائری به همراه شاگردانشون
به خصوص در رأس اونها حضرت امام خمینی به حوضه علمی قوم
و باز تحسیص حوضه علمی قوم هست
که یک حوضه علمیه شکوفا و تمتنساز رو پایگذاری کردن
که به مهوریت علمی دانشی دینی در دنیا تبدیل شده
اولین اجلاس تخصصی نقش زن و خانواده
در کاه شاسیب های اجتماعی در اندیشه قرآنی حضرت حایت الله خامنه
سیویک و مردی بهشت در مجتمع عالی بنت الهدوی قوم برگزار می شود
این اجلاس از توی جامعت المصطفى العالمیگه
و با همکاری تدادی از مراکز علمی کشور
در راستایی کنگریه بین المللی اندیشه های قرآنی رحبر معظم انقلاب برگزار می شود
بنابراه اعلام دبیرخانی کنگریه تا کنون بیش از 2300 مقاله به دبیرخانه ارسال شده
و 250 پیش نشست هم در موضوعات مختلف برگزار شده است
محلت ارسال آثار به هموگش ملی مدیریت تراز انقلاب اسلامی
در اندیشه و سیره ی حضرت حایت الله خامنه ای تمدید شد
اندیشمندان و صاحبان آثار برای ارسال شکید مقالات
تا سیوم مرداد و اصل مقاله تا سیوم شهری بر محلت دارند
آثار خود را به دبیرخانی هموگش به آدرس هموگش.معارف.ac.ir ارسال کنند
این هموگش هفتم آبان در قوم برگزار خواهد شد
کتاب زندگی نامه ریاضیدانان دوره اسلامی در فهرست صد کتاب مندگار قرن سازمان اصناد و کساب خانه
ملی قرار گرفت. این کتاب به غلام مرحوم عبورقاسم قربانی به زندگی ریاضیدانان اسلامی
از صده استبون تا یازده همه هجری میپردازد
سیومین نشست صد کتاب مندگار قرن و معرفی کتابی در حوضه علوم ریاضی
قلام رزا امیرخانی رئیس سازمان اصناد و کتاب خانه ملی
در واقع آینه ایست از کارنامه درخشان دانشمندان و به طور مشخص ریاضیدانان ایرانی
و اسلامی
کتاب زندگی نامه ریاضیدانان دوره اسلامی که در سال 1365 به قلم مرحوم عبورقاسم قربانی
به رشته تحریر در آمد
این کتاب نه تنها به خصوصیت دانشی ریاضیدانان دوره اسلامی پرداخته
بلکه به موقعیت اجتماعی سیاسی و فرهنگی زمانه این دانشمندان هم اشاره داره
یونس کرامتی از به حیط علمی پجوهشگرده تاریخ علم دانشگاه تهران
مدخل استلاحن که اسم ریاضیدان میاد و تاریخ تقریبی زندگیش
یا اگر دقیقا معنیم تاریخ دقیق زندگیش
یه مختصری در مورد زندگی نامش و بعد آثارش در حوضه ریاضیات
و اگر اهمیت این آثار داشته متناسبه با اون اهمیت در موردش صحبت شده
او که یکی از تلایه داران پجوهش در حوضه علم ایران و اسلامه هست
کتابهایی چون کاشانی نامه بیرونی نامه
و ریاضیدانان ایرانی از خارزمی تا ابن سینا را نیز به نگارش در آورده است
سیدهادی تب و تبایی پجوهشگر تاریخ علم
کتاب بسیار عرضشمندیه
در سایر حوضه های تاریخ علم و دانشمندان همچین کتابی نداریم
یعنی کتابی در مورد دانشمندان یا منجمان ایرانی
پزشکان ایرانی نداریم این کتاب در نوع خودش بی نزیره
کتاب زندگی نامه ریاضیدانان دوره اسلامی
با اتقاب منابع متبر تاریخی، نسخه های خطی و متون کهان پارسی، عربی و اروپایی
روایتگر زندگی و اندیشه های 167 ریاضیدان مسلمان است
حسین معصومی همدانی، استاد تاریخ علم
کتاب مرجعه
کتاب مرجعه هم باید تکمیل بشه به طور دائمی
خاننده در این کتاب علاوه بر ریاضیدانان به نام
با دانشمندان کمتر شناخته شده در خوضه علم ریاضی نیز آشنا می شود
سینبه سلیمانی خبرگزاری صدا و سیما
رئیس سیاش شمین نموگشگاه بین المللی کتاب تهران گفت
سه روی کرد مهم در نموگشگاه کتاب امسال دنبال می شود
آقای جوادی افسود استفاده از مشارکت همه نهات ها
در برگزاری هرچه بهتر این روی داده فرهنگی
کتاب محفظ بودن نموگشگاه و توجه به بخش بین الملل
از روی کردهای مهم این دور از نموگشگاه هست
در این مراسم از پوستر سیاش شمین نموگشگاه بین المللی کتاب تهران هم رو نمائی شد
سیاش شمین دوره نموگشگاه بین المللی کتاب تهران
از هفته هم تا بیست و هفته مردی به هشت در مسلحه تهران برگزار می شود
نخش اصلی رو که نموگشگاه دیفا کنه
ترویج به کتاب خانی و طبیعتا مقدمش
رسوندن کتاب به دست مردم
با افزودن حمایت ها و یارانه های
و ایجاد یه فضای مناسبی
چون فقط یارانه هم نیست و ممکنه یارانه رو اضافه کنید
اما فضای مناسبی رو برای خرید و در واقع عرضه کتاب نداشته باشید
دوستان مجموعا سعی کردن که
امدهی به هر حال ناشران محترم کتاب های جدید
در دسترس عموم مردم قرار بگیره
صلاحیت حرفی روانشناسان برای جزب
27 تیر برگزار می شود
از نظر تعداد روانشناسی
تناسبی بین تعداد روانشناس و جامعه
وجود داره تنها استان تهران در واقع
که به ازای هر ده هزار نفر
ما نخت روانشناس داریم
بعد از این در واقع به شده تقلیل پیدا می کنه
تا به استانهای می رسیم که به ازای هر 20 هزار نفر
ما یک تونه روانشناس داریم
از جبل استان سیستان و بلوشستان
و بعدش استان کوفیوله بوهر احمد
استان پرمزگان
اینا در واقع استانهایی هستن که
کمترین در واقع متخصص روانشناسی و مشابه رو دارن
در پایان باگاهیتان می رسنم
ازان زهر امروز به افق قوم
12 و 4 دقیقه
قربافتاب 18 و 49 دقیقه
و زمان ازان مغرب به افق قوم
19 و 8 دقیقه خواهد بود
شرفندگان گرامی سپاس گذارم از امراهیتان
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
روز شما بخیر شرفندگان عزیز و گرامی
خیلی متشکرم از همه تون بابات همراهی
با صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف و می دونم که بر ماهی
ما تا این لحظه مورد استفادتون قرار گرفته باشه
امروز دوشنبست
هشتم اردی به هشت ماه 1404 شمسی
برابر با 29 شبوال 1446 هجری قمری
و همونطور که شما شرفندگان محترم
شما آشقان اهل بیت اسمت و تارت علیه مسترام می دونید
در آستانه ی ولادت با سعادت کریمه اهل بیت
حضرت فاطمه ی معصوم سلام الله علیها
به همینطور آغاز دهیه کرامت هستیم
که جا داره پیشا پیش این نوناسبت رو به همینشون
عزیزان تبیه پیکم
اما
اما منتظر بودیم که از این شب
شاهد برپایی مراسم هایی باشیم
که به همین مناسبت در حرم حضرت فاطمه ی معصوم سلام الله علیها
برپا بشه که
بر اساس خبرهایی رسیده
برای احترام به جانباخدگان
حادثه ی آتش سوزی
بندر عباس
و شهید رجایی
این مراسم ها به تعویق افتاده
برای این که در جریان کم و کیف
برمهای این روز ها قرار بگیریم
گفتگون میکنم با جناب آقای اصداللهی عزیز
مسئول محترم مراسم های حضرت
حرم حضرت معصومه
سلام الله علیها
جناب آقای اصداللهی عزیز خدمت شما سلام عرض میکنم
روز شما بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عداب و احترام
محضر جناب آقای جناب آقای حسینی عزیز
و همه شنواندگان
خوب رادیو مورد
و همچنین عرض تفریت
به جهت عزیزانی
که در بندر شهید در جایی
جان خودشون را از دست دارن
و عرضی سلامتی برای همه
مریضان مخصوصا
عزیزانی که اونجا معلوم شدن
یا مریض شدن
اشاله خداوند به زودی سلامتیشون
رو درگردونه
همونطور که شما فرمودی
پرنامه ادرگ روز دختر و محفظ
در شب ولادت از مردم را بود
انجام بشه که به جهت
این برنامه کمخل شده
برنامه گلارایی زریح متحر
و حرن متحر
قرار بود انجام بشه که این برنامه به تعریف
افتاده و برنامه های دیگری
که فعلا گذاشتیم
برای دو سه روز آینده انشاله انجام بشه
اما برنامه هایی که داخل
شبستان انجام میشه مثل برنامه
اینشب که سخنرانی
آجای پناهیان و مدعای آجمه
مدعای کرینی هست
برقرار هست
فردا شب سخنرانی آجای رفی
و کرسی طلابت
فاطمی و همچنین برنامه
آجوهدی های رسولی برقرار هست
و ثواب این مراسمات رو احضار میکنیم
به روح عزیزان
که جان خودش رو در بندر شهید
اجایی هم دست دادن به همه این عزیزان
که اونجا هستند
انشاله آقابت همه همون خطبه خیلی روشده
و به حق فاطمه محسون
انشاله همه مریضه ها هم
شفاقه بودیم
ما برنامه های داخل حرم رو به جهتین
که هم زائر فراغانی داریم
و هم مردم میان برای
امنیجی و دعا برای همه این عزیزان
برقرار هست
فقط برنامه های که حالت جشنی داشت
و ما میخواستیم جشن روز دختر رو برگزار رو کنیم
این برنامه ها فیلن
به طریق افتاده
انشاله بناه هست که پنج شنبه
برنامه ها برگزار داشته این برنامه ها
بلوتر خدای متعالی
خیلی متشکرم
خیلی استفاده کردیم
امشایی که سلامت باشید
هم بازماندگان این حادثه
و همینطور
همه کسانی که در این مراسم
جان خودشون رو از دست دادن رو
حتما در دعاهای خودتون یاد بفرمایید
و همینطور همه شنانده های خوب رادی مارف رو
اگه فرمایشی باقی نمونده شما رو به خودم اصفادیم
ما امروز صبح هم که برنامه اجتماع
مددهان رو داشتیم محضر
محضر و از ارادت به محضر بیوی جان
اعلام کردیم که
سواب این جلسه هم به روح همه
از ازیزانی که جانده خودشون رو از دست دادن
به بندن شهید تجایید
درود برشما شراک خدا بشون خیلی بده
اشمار بخدا مصبرایم
روز شما به خیلی باشم
موسیقی
و 6 مگاهیلتز همراهی میفرماییم
نمیدونم شما
از کهی با رادیو معارف
آشنا شدید اما خدمت شما بزرگواران
ارز میکنم که
بر اساس تقویم قمری
فردا یعنی
سال روز ولادت با سعادت حضرت فاطنی
معصوم سلام الله علیها
آغاز بکار
این رسانه دینی
در سال 1377
که به همه
همکاران بزرگوارم ارز عدب
میکنم از همین طریق و براشون
آرزوی سلامتی و موفقیت
بیشتر در کارهاشون
میکنم و امیدوارم که حاصل تلاش و زهماتشون
در این سال ها مورد استفادتون قرار گرفته باشه
و همچنان در دعاهای خیلیتون
ازشون یاد بکنی که بتونن بهتر
به وظیفه خودشون عمل بکنن
خب دوستان عزیز
همچنان با شما این موازه تون دوت میکنم
که برنامه زمزم
احکام رو بشنوید
برنامه ویژه پاسخگوی به سالات شریع
به مدت هفته دقیقه تقریم تون میشه
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و سلال الله علی سیدنا محمد
و آله تاهرین
دوستان خوب شنوانده همراهان عزیز
برنامه زمزم احکام
سلام وقت شما به خیل
با شما بزرگ بران هستیم
و دو اسمت رو در این
مجال براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با کارشناس
محترم برنامه استاد هرجومند
حجت الاسلام و المسلمین
وحیدبور در باری احکام ربا
و سپس پاسخ سالهای شریع
شما از زبان نمایندگان مراجع
معظم تقرید
جنوب استاد وحیدبور سلام خیلی خوش آمدید
بند هم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز
این برنامه عرض سلام و عده به احترام دارم
خیلی متشکر از جنابالی
که مباعث مربوط به
موضوع مورد به حسنی ربا را به دقیقت
برای مخاطبان برنامه تبیم میفرمایید
جنابای وحیدبور
ایک از سالهای مهم در خصوص
جریمه دیرکرد هست
از سوی بانک ها نسبت به مشتدیانی که
اخصاتشون را به موقع
نمیپردازن و
برخلاف آنچه که در قرارداد
تعهد کردن
با تخخیر این کار را انجام میدن و بانک ها هم
با توجه به اون
وچه التزامی که گرفتن جریمه
تخخیر را دریافت میکنن
فرمادید که طبق فتفای
مسیاری از مراجع
این کار با عنوان وچه التزام
و شرطی که خود این شخص دریافت کننده
تحصیلات پذیرفته اشکالی نداره
اما همون جاییم اشاره کردی
که برخی از موارد هم دوچار اشکال
هست و این رو میخواییم در این برنامه
برای شنواندگان ما
توضیح بدید
بسم الله الرحمن الرحیم
من با این مقدمه وارد بحث بشم
که همون وچه التزام رو که آقایونی
غیر از مقام معظم رخبری
و برخی از آقایون مرجع اشکال میکنند
میفرمودن این وچه التزام
کار رو حل میکنه
بنابراین چه در زمن
همون معامل شرط شود
و شخص امزا کنند
چه در زمن
یک قرارداد دیگری
یعنی فرض بشنون یک قرارداد دیگری
میبندن و در اون شرط میکنند
که شما اگر تخیل کردید
اون پرداخت را جریمه بدید
این آقایی میگن فرق نمیکنه
به هر صورت اسمش رو
تخیل ادام
یا بگید وچه التزام
به هر صورت اون هم میگن اشکال دار
که ما ارز کردیم
طبق نظر برخی از آقایی
مثل مقام مازم رحبری
وچه التزام اگر باشد
یعنی چی؟
یعنی در زمن همون معامل
شرط شود
شرط کردیم
شما امزا کردید
قبول کردید شرط را
فرمدنی شرط مانعی نداره
چون میدونید بعضی از شراعت رو
که تو معامله آدم میاره
ممکنه شرط هایی باشه که اشکال شریع داشته باشه
این شرط هست
این خودش یه شرط هست
من این رو تو جلسات گذشته ارزه کردم
این خودش یه نوع شرطه
آیا این شرط مخالف شرعه؟
مقام مازم رحبری
فرمان نخهه
شرطی صحیحه
برخی از آقایی اشکال میکنیم
تمام
حالا اگر شرط نکردیم
هیچ چی نگفتیم
هیچ
و
کسی که
حالا فرض کنید از بانک هم خارج بشید
کسی که معامله انجام داد
و نسیه
و اقساطی
فرض کنید حالا قصد خودش رو
چکش رو نتونسته سر موقع
نخت کند
برساند پولش رو
بله
خب
فروشنده میگی که
چکتون متاسفانه نقد نشد
شما ملزمید این مقدار بابت تخیل به من بدهید
زمن این که در معامله هم چنین شرطی
نبود
و چلالتزامی هم در کار
الان میخواد ملزم کند